# Выбор локации для скважины

Добывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину.

Есть пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищем месторождения, для каждого определяем значения признаков;
- Строим модель и оцениваем объём запасов;
- Выбираем месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Условия задачи:

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

По итогам исследования выбран район разработки.
Характеристики выбранного региона: 
- Средняя прибыль: 665.241 млн.руб.
- 97.5%-квантиль: 1197.642 млн.руб.
- 2,5%-квантиль: 157.988 млн.руб.
- Минимальная прибыль: -105.935 млн.руб.
- Вероятность убытков: 0.3 %
